세자께서 제게
묘수 공자에 관한 소식을
예의주시하라 하셨습니다
한데 하룻밤 사이에
가보거와 영안루 모두
묘수 공자의
화본 이야기를 하지 않습니까?
뭔가 이상하다 싶었는데
나중에 알고 보니
가거보의 주방장 하오와
영안루의 회계 하안이
둘 다 하 내관의
의형제라더군요
남들이 의형제 맺은 것까지
다 알고 있는가?
고양이는
고양이 나름의 방도가 있고
개는 개 나름의 방도가 있지요
저는 그들이
의형제라는 것뿐만 아니라
하 내관이 태후마마의
신임을 얻게 된 연유도
알고 있지요
태후마마가 입궁하시기 전
그분의 유모와
하 내관의 일곱째 큰아버지 댁
둘째 며느리의 어머니와
사촌지간이었기 때문입니다
검강궁엔 이런 이야기들이
무수히 떠돌지만
이런 건 저 같은 사람이나
캐낼 수 있지요
그렇지 않고서 세자께서
어찌 저를 부르셨겠습니까
그럼 저는 이만 물러가겠습니다
무기감, 장사왕
사회귀, 태후마마
구장원 전투는
바로 이들이 함께 꾸민 일이다
태후마마께서
기어이 묘수 공자를
위험천만한 곳으로
몰아넣으셨다면
이는 분명히
자신과 이 일의 모든 연관성을
끊어버렸겠지요
그렇다면 그 가짜 소성이란 자는
벌써 이 세상 사람이
아닐 것입니다
제가 공자님을 오해했습니다
이 불길은 태후마마에게까지는
닿지 않을 것이고
기껏해야
사회귀 선에서 끝나겠지
일석이조인 셈이로군
이제 어떻게 해야 하나요?
소문을 이대로 뒀다간
군중에 반란이
일어날지 모릅니다
[작골]
[제6화]
[정안왕부]
지금 밖에서 무슨 소문이
도는지 아느냐?
우리 정안왕부가
북부 병사들의 목숨 따위는
아랑곳하지 않고
세족들의 비위를 맞추려
죄인의 수괴를
감싸고 있다고 하더구나
만일 군중에서
반란이라도 일어나면
네가 세자 자리를
지킬 수 있을 것 같으냐?
저는 형님의 소행이 아니란 걸
믿습니다
날 의심한 적이 있지 않느냐
내가 아무리 화가 났어도
앞뒤 분간 못할 사람은 아니다
정안왕부가 북부군의
신임을 잃으면
나한테
무슨 득이 있겠느냐?
형님은 그동안
저에 대한 원망이
많지 않았습니까?
그래, 네가 원망이 많다
그동안
전쟁에 나가고 싶다며
내가 네게 보낸 서신이
몇 통인지 아느냐?
한데 넌 그걸 돌려보냈고
일부러 어마마마께 보내서
매일 나를 감시하게 만들었지
그리고
또 뭐가 있습니까?
아니다
지금
네 얘기를 하고 있는 것이다
계속 이대로 손 놓고 있다가
군중의 신임을 잃는 순간
전장에서 얼마나 무서운 일이
벌어질지 아느냐?
적어도 사가어는
태부부로 돌려보내
모두에게 확실한 태도를
보여야 한다
제 태도는 늘 확실했습니다
형님
사가어는 묘수 공자가 아닙니다
누가 그런 말을 했는지
증거를 가져오세요
근거 없이 떠도는 소리에
대꾸할 가치조차 없습니다
네가...
상황은 이래요
세자께서 경성에 머무시는 한
풍파는 멈추지 않을 거예요
누군가 세자와
북부군 사이를
갈라놓으려는 거겠지요
세자빈께서는 태후마마와
정안왕부 사이의 다툼은
신경 쓰지 않으시는 것 같네요
내가 더 신경 쓰이는 건
세자께서 아무래도 사가어를
좋아하게 된 것 같다는 거예요
이제야 눈치채셨어요?
알고 있으면서 나한테
말 안 한 거예요?
그건 제가 그 두 사람은
잘될 리 없다고 걸었거든요
왜요?
그 소무의라는 자는
갖고 싶은 걸
못 가진 적이 없는 자잖아요
정말요?
그럼 가어와 기왕 전하는...
맞아요
소무의가 원해서
못 가진 건 없지요
하지만
제 아무리 마음에 들어도
원치 않을 수도 있는 거고
애초에 넘볼 수조차
없는 것일 수도 있잖아요
세상에 양보할 수 있는 건
많아도
마음만은
양보할 수 없는 법이지요
그럼 우리 내기할까요?
그래요, 해요
저는 서방님과
자주 내기를 했었는데
단 한 번도
져 본 적이 없어요
그럼 이번엔 나한테 지겠네요
사실 깜빡하고
말하지 못 한 것이 있는데
나한테 유리한 조건이
하나 더 있어요
이런, 가어는 아직 모르는데
자기가 소무의의 아이가
아니라는 것도
우리 둘이 세자와
아는 사이라는 것까지 말이에요
설마 전혀 눈치채지 못한 건
아니겠지요?
안 되겠다
어서 가서 알려 줘야겠어요
진정해요
세자께서
말하지 말라고 하셨잖아요
그럼 오해하면 어떡해요?
그럼 우리한테 세자 구경거리
하나 생기는 거 아니에요?
세자가 당황하는 거
보고 싶지 않아요?
전 보고 싶어요
부인, 오랜만에 이런 여유를
다 즐기시고
나를 이곳에 불렀구려
전답, 점포, 장부
전부 여기에 있어요
예전에 제가 군주부에
가져온 것과
당신 사씨 가문의 소유를
전부 정확하게 나누었어요
부인이 좋아하는 떡을 가져왔소
그 노점 주인 말로는...
사소한 집안일까지도
전부 집사에게 일러뒀으니
이 이혼장을 받으세요
[이혼서]
난 동의 못 하오
사 대인 어찌 마음에도 없는
말을 하세요
그래도 우리는
20년을 함께한 부부잖소
20년을 부부로 살았어도
당신은 나를 단 한 번도
사랑한 적 없잖아요
당신은 마음대로
사람을 들었다 놨다 하면서
남의 마음을 손아귀에 넣고
가지고 놀았지요
제가 이러지도 저러지도
못 하는 처지인 걸 아니까요
이무의 출생 내막을 밝히면
이무는 죽고
가어는 반드시 괴로워할 테니
당신은 거리낄 게
없었던 게지요
당신은 내 성격을 알고
일이 터지면
내가 어떻게 나올지
뻔히 알면서도
당신은 기어이 그렇게 했어요
당신이 이미 선택을 했으니
이것 또한 제 결정이에요
이제 와서
당신과 상의할 뜻은 없어요
우리에게는 가어가 있지 않소
당신이 그 애를 정안왕부에
들여보내려
연환노로 북부군을
해치도록 계략을 꾸밀 때
그 애가 당신 딸이란 걸
기억은 했어요?
하긴
친딸도 아니었지요
하지만 당신도 오랜 세월
그 아이를 아꼈고
그 애도 오랜 세월 당신을
아버지라고 불렀잖아요
부인, 나는...
나도 어쩔 수 없었소
내가 한 일은
대국을 위한 최선의 선택이었소
당신의 사욕 때문에
나라를 지키던 삼만 장병을
죽음으로 내몰았어요
그게 당신이 말하는
최선의 선택인가요?
한때 사사로움을 버리고
나라를 위해 헌신하며
학자들이 우러러보던
그 사대인이
결국 스스로 가장 경멸하던
그 모습이 되어 버렸네요
당신은 가어가 필요 없어도
전 필요해요
당신이 나랑 가어한테
조금이라도
미안한 마음이 있다면
이 이혼서에 서명해요
이제부터 우리는
아무 상관없는 사이예요
앞으로 당신이
성공하든 실패하든
가어는 저 운소 군주의
딸일 뿐이에요
다시는 가어를 협박하여
당신의 일을 시키지 마세요
안 그러면
나도 끝장을 볼 테니까요
부인, 어디로 가려는 것이오?
검강은 경성이 아니라
군주부 같은 건 없소
산은 높고 물은 길게 흐르지요
제가 앞으로 갈 길은
사 대인과는 무관해요
사회귀
나는 후회한 적 없어요
당신도 부디 오늘을
후회하지 않길 바라요
사회귀
부부로 지낸 20여 년
마지막으로 당신을
이용해야겠어요
이무를 황제로 만들겠다고요?
어림도 없지요
대업이 건국된 지 100여 년
문희제가 개혁을 도모했으나
세도가의 반발을 샀다
이 틈을 타 북진은 남하하자
세도가는 그저 방관할 뿐이었다
친히 전장에 나선 문희제는
결국 목숨을 잃었고
만삭의 몸이었던 문희황후는
문희황후
황족과 세도가를
남으로 피신시킨 후
홀로 경성에 남아
북진군과 맞서 싸우다
끝내 불길 속에서
생을 마감했다
죽기 전 남긴 유언은
'작골이 나타나면
천하가 평정되라라' 였다
늦었구나
형님의 부고를 듣자마자
바로 달려왔습니다
찾아보라고 했던 자는
어찌 됐느냐?
소식은 이미 퍼트려 놨습니다
다만 이십여 년의
세월이 흘렀으니
지금 몇이나 살아 있을지
모르겠습니다
오늘 약 다 달였습니다
예씨 부인께서 세자 전하
드시는 거 지켜보라고 하셨어요
병제개혁안은 썼다가 지우고
지웠다 다시 쓰시는데
이게 정말 될까요?
이건 무엇이냐?
깜빡했네요
이건 문지기가 가져온 것인데
사 낭자께 온
서신이라 하였습니다
[운소]
사가어는 뭘 하고 있느냐?
사람을 보내어 계화꿀을
사 와서는
산사고를 만들고 있습니다
며칠 전에 산 산사가
너무 시다고 하시면서요
사가어가 만든
산사고를 기다리다간
이무는 굶어 죽겠구나
안 됩니다, 세자 전하
일단 탕약부터 드세요
안 그러면 예씨 부인께
또 야단맞으실 겁니다
당신이 빛을 가리잖아요
더러워요, 저리 가요
충분히 달구려
아직이에요
무랑 악군은 단 걸 좋아해요
그 둘의 입맛은
꽤 잘 아는구려
여긴 왜 오셨어요?
걱정하지 마세요
당신이 안 지켜봐도
함부로 밖에 나가서
돌아다니지 않을 거예요
당신한테 폐 끼칠 일 없어요
저도 알아요
요즘 묘수 공자 일로
당신을 귀찮게 하는
사람이 있다는 걸요
알고 있었소?
정말 제가 바보인 줄 알아요?
그날 모병처에서
금군 통령이 분명히
그렇게 말했잖아요
누군가 화본을 이용해서
제가 묘수 공자라고 퍼뜨리며
북부군을 해쳤다고요
당신이 저를 처벌하지 않으면
당연히 누군가는 제 죗값을
당신 탓으로 돌리겠지요
제가 함부로 돌아다니면
당신에게 폐 끼치는 거잖아요
그날 당신이 그렇게
매정하게 말했으니
저도 알아들었어요
맞다
이건 당신 어머니께서
보내신 서신이오
뒤에 좀 놔 둬 줘요
나중에 볼게요
사가어
또 왜요?
노을이 참 예쁘구려
가서 평상 좀 가져오시오
여기서 노을을 감상해야겠소
당신 처소로 돌아가서 감상해요
전 그럴 시간 없거든요
중양절 제사 의식이 끝난 후
당신과 이무가 만나도록
자리를 마련해 줄 수 있는데
설마 싫은 것이오?
갓 우린 벽라춘 한잔 있으면
목 축이기 딱 좋겠구려
알겠어요, 지금 바로
차 우려 올게요
드세요
날씨가 좀 쌀쌀해졌구려
가서 겉옷 하나 가져다주시오
지금 산사고
만들지 말라는 거예요?
약속한 거예요
중양절에 무를
만나게 해 주겠다고요
내가 왜 당신을 속이겠소?
알겠어요
그럼 마음대로 부려 먹어요
오늘은 하라는 대로 다 할게요
노을을 본다더니
[어린 시절, 소무의]
[어린 시절, 소요]
조심해, 무의
거기 서
도망치지 마
무의
아버지!
아버지
어서 동생 데리고 가거라
가자
형님
형님!
♪ 마음은 한순간에 무너지고
사랑은 한눈에 스치네 ♪
♪ 이 순간 ♪
♪ 운명의 실이
서로를 끌어당겨 ♪
♪ 하나로 이어져 있네 ♪
♪ 함께 세월을 걸으며 ♪
♪ 네 곁에서
안식을 찾았네 ♪
너무 달아
♪ 영혼으로
서로를 마주하니 ♪
욕심부리면 안 돼
♪ 이별도 두렵지 않네 ♪
왜 아직도 안 갔어요?
방금 일어났소
이건 이무한테 줄 것이오?
아니요
이건 자기한테 줄 거고
이건 저희 어머니께
드릴 거예요
그리고 예생 언니랑
원희 언니 것도 있어요
마지막 건
왕비마마께 드릴 거예요
만드는 김에 다 만들었어요
이건 악군한테 주고
이건 무 오라버니한테
줄 거예요
헷갈리시면 안 돼요
연서구려
몰래 보시면 안 돼요
누가 그런 걸 궁금해 하겠소?
그렇긴 하네요
당신은 원희 언니랑
예생 언니가 있네요
연서를 받으시려면
두 통은 있어야지요
잠시만요
이건 또 누구 줄 것이오?
저랑 무가 만날 수 있게
해 주셔서 감사해요
사례가 너무 초라하구려
싫으시면 다시 주세요
부에 일이 있어서 이만 가겠소
무슨 일이에요?
눈앞이 캄캄해지는 증상이
또 나타났어
한 시진쯤 지나서 괜찮아졌고
침을 놔 드릴게요
난 얼마나 남았나?
머릿속에 어혈이 맺혀
생긴 병이에요
치료법을 찾지 못한다면
어쩌면 3년에서 5년
어쩌면
바로 내일일 수도 있어요
이 일은
아무도 알아서는 안 돼
혹여 누가 묻거든
그냥 내 가슴에 화살 상처가
있다고 해 줘
이건 해결책이 아니에요
나 소무의는
약점이 있어선 안 돼
3년이면
충분해
안심하세요
제가 무슨 수를 써서라도
방법을 찾아낼게요
아가씨, 무슨 일이에요?
아버지와 어머니가 이혼하셨대
이건 이 어미가 오래도록
고심한 끝에 내린 결정이니
너와는 무관한 일이다
넌 여전히 우리 딸이야
요요, 부부라는 건
사랑으로만 되는 게 아니라
서로를 이해하고
서로를 존중할 줄 알아야 한다
결국은 인생을 함께 걷는
동반자니까
너는 부디 일찍이
이 이치를 깨우쳐
애증과 이별의 고통을 덜 겪고
네 마음이 편히 머물 곳을
찾길 바란다
어미는 검강을 떠나
대업의 산천을 둘러볼 생각이다
오래 걸리진 않을 거야
편지 남겨 두마
그리고 네 아버지도
나름의 고충이 있으니
원망하진 말되
다시는 맹목적으로
믿지는 말거라
부디 명심하거라
내 앞에 길을 막는 자가
누구냐?
[전 왕조 문희황후의 궁녀
류옥아]
너였구나
아직 안 죽었어
군주께서는 문희 태자를
뵈러 가시는 것이지요?
[영안궁]
산사고?
요요는 왜 갑자기
이런 걸 만들었대?
난 신 거 안 좋아하는데
그냥 할 일을 만들어 준 거야
안 먹을 거면 버릴게
요요의 성의를 무시할 순 없지
서신도 있었네
나보고 몸조심하라고 하네
정안왕부 사람들이
모두 잘해 준다고
걱정하지 말라고
묘수 공자 일도 언급했어
요즘 그거 때문에 시끄러워서
너랑 북부군에게
폐를 끼쳤다고 하네
아직 어려서
말이 좀 서툴 때가 있어도
마음은 착한 애니까
네가 이해 좀 해 줘
사가어는 걱정할 거 없어
정안왕부에서 한동안
정신없이 다닐 테니
지금 중요한 건 중양대전이야
태후마마가 이미 묘수 공자를
노리고 수를 뒀다는 건
결국 군중에
반란을 일으키려는 거지
대전 당일에는
분명 또 다른 수를
숨겨 뒀을 거야
이건 요요가 만든 산사고인데
너 주려고 두 개 남겨 뒀어
다 이 오라비 탓이야
괜히 너까지 끌어들여서
얼굴 상한 것 좀 봐
어서 먹어 봐
이게 뭐야?
태후마마 짓이야?
태후마마께서
글공부를 시키셨는데
팔을 내리면 안 된다고 했어요
팔을 내리면
바늘에 찔리게 될 거라고요
오라버니
이런 날들이
대체 언제쯤 끝날까요?
[정안왕부]
잘 봐, 이 활은
이 두 군데를 꼭 기억해야 해
이 부분을 단단히 조여야 하고
반드시 소가죽이어야 해
그리고...
뭘 하고 있었소?
아대한테 글씨를
가르치고 있었어요
예전엔 늘 무가 가르쳤는데
지금은 무가 없으니
제가 대신하고 있지요
자, 아대
오늘 수업은 여기까지야
방금 준 서첩들 보고
열심히 연습해야 해
아대 좀 배웅해 주고 올게요
세자 전하
측비께서 새로 설계하신
무기 도면입니다
모두 전사한 부장들이 쓰던
형식인데
한층 더 정교하고 세밀하게
다듬으셨습니다
거금까지 들여
아대를 시켜 성안 최고의
대장간을 찾게 하고
서둘러 제작을 명하셨답니다
막을까요?
묘수 공자의 이름으로 했느냐?
이름은 없습니다
아대는 원래 벙어리라
다른 이에게
발설할 리 없습니다
그럼 알아서 하게 두거라
[중양대전 당일]
준비는 다 되었느냐?
준비는 모두 마쳤습니다
길시가 되면
북부군의 제사를
시작하시면 됩니다
오늘 너는 폐하를
대신하는 것이다
문무백관은 물론
검강 백성의 시선도 다 네게
향해 있음을 명심하거라
명심하겠습니다
결코 황실의 위엄을
잃지 않도록 하겠습니다
폐하의 옥체만 성하셨어도
네 차례까지
오지도 않았을 것이다
됐다
물러가거라
태후마마, 전하께서
겉으로는 꽤 공손해 보입니다
저 녀석이 공손할수록
내 마음속 울화는
더욱 치미는구나
내가 평생을 싸워 왔는데
어찌 남 좋은 일만
시켜 준단 말이냐
사가어가 준비한 무기들은
어찌 되어 가고 있느냐?
급히 서둘러
이미 다 만들어 뒀습니다
좋다
그럼 오늘 밤 벌어질
북부군 병사와 장수가
서로 등을 돌리는 재미난
볼거리나 기다려 보도록 하지
소무의가
어찌 수습하는지 보자꾸나
허리띠
검
손이 없어, 발이 없어
정말
오늘 밤 중양 제사는
사람도 많고 눈도 많으니
함부로 돌아다니지 마시오
명심하시오
당신이 이곳을 나가는 순간부터
더 이상 사가어가 아니라
청용이오
알겠어요
오늘 저는 소 세자 저하의
호위 무사
청용입니다
그럼 날 뭐라고 불러야 하오?
소무...
세자 전하
그리고?
세자, 분부만 내려 주십시오
소인 세자를 위해서라면
그 어떤 위험도
마다하지 않겠습니다
내가 평소에 저렇게
아부를 떠나?
이왕 하는 거 제대로 해야지요
검 이리 주세요
얼른
옷도 괜찮네요
그 옷도 주세요
왜 하필 제가
바꿔 입어야 하는 거죠?
이리 와
이거 놔, 언월
너 여자 맞아?
거기 서
저 청용이 세자 전하를
끝까지 호위하겠습니다
부왕과 어마마마는
어디에 계시오?
부왕께서는
엽자패를 하러 가셨고
모비께서는 그런 자리를
싫다고 하셨어요
중양절은 본디
어른을 공경하는 날인데
두 분께서 안 가시는 건
도리가 아니지
내가 가서 모셔 오겠다
원치 않으시는데
억지로 모실 필요는 없습니다
오늘 밤은 사람이 많으니
정 그러시다면 제가 모비께
국화주 두 병 더
챙겨 드리지요
어마마마, 얼른 가요
저 꽃등도 보고 싶고
사탕 인형도 사고 싶고
배도 타고 싶어요
바라는 것도 참 많으시네요
오늘 침술 연습은 하셨어요?
시는 또 얼마나 외우셨어요?
오늘 신무문 앞은
사람이 많고 복잡할 테니
자기를 잘 챙기고
함부로 돌아다니지
못하게 해
명심해, 술시 전에는
꼭 돌아와야 한다
술시가 되면 무조건
잠자리에 들어야 해요
너무 일러요
오늘 밤 네가
말을 듣지 않는다면
약속했던 거
다 없던 일로 할 거다
아바마마
걱정하지 마세요
저 말 잘 듣고
함부로 돌아다니지도 않을게요
대신 북쪽 교외로 말 타러
가기로 한 거 잊지 마세요
시간이 늦었습니다
가어는요?
사가어는
안 온 게 오히려 잘됐소
신경 쓰지 마시오
또 사고 치는 꼴
안 봐도 되니 말이오
듣자 하니 오늘은 특별히
북부군 3만 장병을 위해
비석을 세운다더군
[충의비]
당신은 누구였소?
청용이요
그럼 똑바로 좀 서 있으시오
준비는 다 되었느냐?
준비 다 됐습니다
시작하지
폐하께서 성지를 내리셨다
전하
구장원 전투에서
북부군은
도적의 무리를 소탕하고
전란을 평정하였다
그대들이 피와 살로
국토를 지켰으니
그 공이 실로 뛰어나다
오늘 중양절을 맞아
신무문 앞에 충의비를 세워
천지신명께 경의를 표하노니
그대들의 충혼이
고향으로 돌아오기를 바라노라
이로써 짐의 애도를 표하노라
폐하의 옥체가 강녕하시고
강산이 영원토록
굳건하기를 바라옵니다
삼만 영혼이 하늘에서
굽어살펴 주시옵소서
높은 곳에 올라
국화를 즐기고
등불을 밝혀 복을 기원하니
오늘 과인은 그대들과
함께 즐길 것이다
성은이 망극하옵니다, 전하
백희와 천등회가
곧 시작될 것이니
당신은 언월이랑
여기서 기다리고 있으시오
이무를 불러올 테니
태후마마를 뵙습니다
오늘 북부군은
아주 기뻐하겠구나
넋은 고국으로 돌아왔으나
슬픔이 가슴에 맴돕니다
백골이 겹겹이 쌓여
천하를 지켰거늘
어찌 기쁘다고
할 수 있겠습니까
보아하니
소 세자는 아직도
나에 대한 앙금이
남았나 보구나
감히 그럴 리가 있겠습니까
신이 오늘 온 것은 태후마마께
사람 하나를 빌리고자 함입니다
그게 누구냐?
기왕 전하입니다
무슨 일로?
술을 함께 마시고자 함입니다
오늘은 중양절이니
높은 곳에 올라 한잔하며
국화를 감상하고
백성과 함께 즐겨야
마땅하지 않습니까
신이 북부군 장령들과 함께
금관루에 연회를
마련해 두었습니다
기왕 전하께서 함께해 주시길
기다리고 있습니다
군신이 화합하는 모습을
보이고자 함이옵니다
소 세자가 군산의 화합까지
들먹이는데
내가 허락하지 않으면
군신의 불화를 만드는
꼴이 되는 것인가?
신은...
됐다
소 세자를 따라가거라
내가 군신 불화의 죄를
뒤집어쓸 순 없지
명을 받들겠습니다
태후마마의 은혜에 감사드립니다
우리 전하께서
오늘 밤 정말로 북부군과
군신의 화합을 다지러 갔을까
아니면
소무의의 측비를
만나러 갔을까?
태후마마, 굽어살펴 주소서
저희 오라버니는
감히 마마를 속일 리 없습니다
나는 오히려 오늘 밤
속이지 않을까 봐 두렵구나
전하와 신하의 아내가
중양 등불 축제에서
함께 암살당한다면
그 죽음도 역사에 길이 남겠지
소무의가 알게 되면
어떤 표정을 지을까?
분명 볼만할 거다
아주 재미있겠지
무의
옷도 갈아입었네
가어는?
방금은 사람이 너무 많아서
너희를 못 봤어
여자한테 눈이 멀어서
친구는 안중에도 없네
내가 태후마마 손에서
겨우 빼 줬는데
고맙다는 말 한마디도 안 해?
고마워
됐어
오늘 위험을 무릅쓰고
만나게 해 준 거야
떠날지 남을지
이제 확실히 정해야 해
알겠어
전하
전하를 보호하러 왔습니다
날 보호한다고?
아무, 가자
고마워요, 소무의
가자
소무의
원희, 예씨 부인
무슨 일이에요?
오늘 밤은 뭔가 이상해
중양대전에서
큰일이 일어날 거야
큰일이라니요?
이곳에 군호 출신이 꽤 많이
백성들 사이에 숨어 있어
아무래도 오늘 밤에
큰일이 일어날 것 같아
세자께서 술시 전에
반드시 돌아오라고 하셨는데
진작에 대비를 해 둔 걸까요?
이 녀석은
또 어디를 간 것이야
너희는 먼저 돌아가 있어
내가 찾아볼 테니
오라버니는 다리가 불편하시니
저희와 함께 가시지요
어서 가
- 가자
이거 물고기 같아 보여?
뭔가 돼지 같은데
주인장
다시 해 주면 안 될까요?
알겠어요
- 고마워요, 주인장
- 고맙습니다
태후마마께서
공을 많이 들이셨구나
이제 다음엔 뭘 할 계획이냐?
태후마마, 소인의 억울함을
풀어 주십시오
전부 소무의에게 맞았습니다
멍청한 것
널 때린 자는 잡았느냐?
못 잡았습니다
사람도 못 잡아 놓고
내가 무슨 수로 네 편을
들어주겠느냐?
쓸모없는 것
알아서 감당하거라
아무래도
그 아이들도 실패했나 보구나
오늘은 중양절이니
여기서 이 늙은이랑
함께 있을 필요 없다
요즘 궁에만 있느라
답답했을 텐데
나가서 놀다 오거라
태후마마
부디 자비를 베풀어 주시옵소서
방금 내가 한 말
잘 생각해 봤느냐?
네 오라버니를 선택할지
사가어를 선택할지 말이다
요요
내가 왜 약속을 어겼는지
그날 왜 나타나지 않았는지
궁금하지도 않아?
소무의랑 아버지가
다 말해 줬어
네가 그렇게 한 건
천하를 위해
검강의 태평을 위해서였다고
아무
오늘은 그 얘기 그만하자
우리 복패에
소원이나 적어 볼까?
[사씨 가문 가어
날마다 평안하길]
왜 내 평안만을 빌어?
평안하기만 하면 됐지
예전엔
네가 늘 알아듣지도 못할
궁상맞은 시를 몇 수 써 주면
난 그걸 팔아서 돈을 받고
그 돈으로 함께 술 마시고
악군과 셋이서
기왕부 지붕 위에 앉아
검강의 많은 등불을 보곤 했지
근데 어쩌다가 한순간에
이리도 변한 걸까?
됐다, 이제 다 지난 일이니
우리 복패나 걸러 가자
난 여기에 걸게
그래
[하원희 배윤항, 여전한 빛처럼
마음 깊이 새겨진 그대]
하원희, 배윤항
우예생, 단기창, 단자기
[우예생, 단기창, 단자기
그리움은 가득하고 흔적은 마음에 새겨지다]
세상에
그랬구나
난 그저
우리가 억지로 헤어진 것만도
불행한 건 줄 알았는데
소무의가
더 딱한 처지였을 줄이야
두 언니 모두
마음에 둔 사람이 따로 있었어
단자기?
설마
자기도 친아들이
아니었던 거야?
어서
이 두 복패를 안쪽에 숨겨야지
소무의가 얼마나
체면을 중히 여기는데
이렇게 창피한 일은
남들이 아는 걸
원치 않을 거야
무, 절대로 소무의한테
말하면 안 돼
소무의의 아픈 곳을
건드리면 안 되지
어서 가자
가어
내가 산 이 물고기 좀 봐
어때?
예쁘지?
정말 예쁘다
딱 너한테 어울릴 것 같아
저랑 무가 만날 수 있게
해 주셔서 감사해요
이거 먹고 싶으냐?
먹거라
정말 맛있네요
입맛에 안 맞으세요?
당연히 좋아하지
하지만 아무리 좋아도
내 것이 아니면
먹을 수 없단다
이거 아저씨 거 아니에요?
그럼 전 먹어도 돼요?
소 세자
이리 서둘러
어딜 가는 것이오?
그저 가어를 본 지
너무 오래되어서요
태후마마께서 사가어를
충의비로 안내하라 명하셨다지요
그렇지 않소?
소무의가 기어이
북방으로 돌아가고 싶지 않다면
영영 돌아오지
못하게 하면 된다
훗날 네 오라버니가
보위에 오른다고 한들
소무의 같은 권신을
어찌 용납할 수 있겠느냐
생각해 보았느냐?
이 화근을
나를 대신하여 제거할지
네 오라버니를 대신해서
제거할지 말이다
넌 그저 술시 일각에
사가어를
충의비 앞으로
유인하기만 하면 된다
사가어가 만일 오늘 당신이
자신을 해치려 한다는 걸 안다면
무슨 생각을 할지 모르겠구려
지나갈게요
조심해, 요요
저 사람 연환노를 사려던
가짜 소성이잖아
그 사기꾼이야
요요
됐습니다, 태후마마
사가어가 걸려들었습니다
거기 서